---
layout: post
title: '淺學 CSS media屬性'
date: 2017-08-16 15:38
comments: true
categories: 
---
W3C定義了CSS **media** type屬性

用於判斷各種不同裝置載入。可分以下幾個：
all：
是用於所有裝置
braille：
用於盲文觸覺反饋裝置。
embossed：
用於分頁盲文印表機。
handheld：
用於手持設備（通常是小屏幕，有限的帶寬）。
print：
用於分頁材料，在打印預覽模式下的屏幕上觀看的文件。分頁媒體的格式問題，具體到分頁媒體的信息，請諮詢。
projection：
用於例如投影機，投影演示。分頁媒體的格式問題，具體到分頁媒體的信息，請諮詢。
screen：
主要用於彩色電腦屏幕上。
speech：
用於語音合成器。注：CSS2中也有類似的媒體類型稱為“聽覺”這一目的。聽覺樣式表的詳細信息，請參閱附錄。
tty：
供媒體使用固定攤位的字符網格（如電傳打字機，終端，或與顯示能力有限的便攜設備）。作者不應使用“TTY”媒體類型的像素單位。
tv：
用於電視設備（分辨率低，顏色，有限的可滾動屏幕，聲音可用）。

使用css media type 區分不同解析度，分別讀入不同css語法

手機：解析度為0px~320px使用 phone.css
平板電腦：解析度為320px~768px使用 tablet.css
桌上型電腦：其他範圍解析度使用 desktop.css
若無則可以使用all

	<link href="/css/phone.css" rel="stylesheet" type="text/css"
	media="only screen and (min-width: 0px) and (max-width: 320px)" />
	<link href="/css/tablet.css" rel="stylesheet" type="text/css"
	media="only screen and (min-width: 321px) and (max-width: 768px)" />
	<link href="/css/desktop.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

DEMO展示可縮放你的遊覽器大小寬度，觀看背景色的變化，來觀看CSS media效果。
平板電腦：解析度為320px~768px使用 tablet.css

	@media only screen and (min-width: 769px) {
	h1{
		color:#03F;
		font-size: 70px;}
	}

手機：解析度為0px~320px使用 phone.css

	@media only screen and (min-width: 321px) and (max-width: 768px) {
	h1{
		color:#F00;
		font-size: 30px;}
	}

桌上型電腦：其他範圍解析度使用 desktop.css

	@media only screen and (min-width: 0px) and (max-width: 320px){
	h1{
		color:#6F0;
		font-size: 10px;}
	}

media @import方式引入

	@import url("css/reset.css") screen;
	@import url("css/print.css") prin;
	or
	<head>
		<style type="text/css">
		@import url("css/style.css") all;
		</style>
	</head>
