---
layout: post
title: 'Redis介紹'
date: 2018-05-08 15:50
comments: true
categories: Redis
tags: Redis
---
Redis 是一種DB nosql 結構也稱為資料結構伺服器。可以說是用來補足關連式資料庫缺陷
NoSQL是Notonly SQL的縮寫，NoSQL不使用SQL作為查詢語言。其資料存儲可以不需要固定的表格模式，也經常避免使用SQL的join操作，一般有水準可擴展性的特徵。
{% capture string_with_newlines %}
NoSQL又分成四大類：
1.Key-Value，如Redis。
2.Document-Oriented，如MongoDB。
3.Wide Column Store，如Cassandra。
4.Graph-Oriented，如Neo4J。
{% endcapture %}
{{ string_with_newlines | newline_to_br }}
大部份用於異步處理的

#### Redis介紹
Redis(Remote Dictionary Server)是一款open source，基於BSD(Berkeley Software Distribution)許可的，高級鍵值(key-value)緩存(cache)和存儲(store) 系統。由於 Redis的鍵包括字串(string)、雜湊(hash)、清單(list)、集合(set)、有序集合(sorted set)、點陣圖(bitmap)和超重對數(hyperloglog)，所以常常被稱為資料結構伺服器。你可以在這些類型上面運行原子(atomic)操作，例如，追加字串，增加雜湊中的值，加入一個元素到清單，計算集合的交集、並集和差集，或者是從有序集合中獲取最高排名的元素。

為了滿足高性能，Redis採用記憶體 (in-memory) 資料集 (dataset)。根據你的使用場景，可以通過每隔一段時間轉儲資料集到磁片，或者追加每條命令到日誌來持久化(persistence)。如果只是需要一個功能豐富，網路化的記憶體緩存，持久化也可以被禁用。

Redis還支援主從(master-slave)非同步複製，非常快的非阻塞初次同步、網路斷開時自動重連局部重同步。 其他特性包括：
事務
訂閱/發佈(publish/subscribe)
Lua script
帶TTL的鍵
LRU回收鍵
自動容錯移轉 (failove
##### Redis優點

主要有以下幾個方面：
性能極高，能支持超過 100K+ 每秒的讀寫頻率。

豐富的數據類型，Redis支持二進制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 數據類型操作。

豐富的特性，Redis支持 publish/subscribe, 通知, key 過期等等特性。

Redis有著更為複雜的資料結構並且提供對他們的原子性操作，這是一個不同於其他資料庫的進化路徑。Redis的資料類型都是基於基本資料結構的同時對程式師透明，無需進行額外的抽象。

Redis運行在記憶體中但是可以持久化到磁片，所以在對不同資料集進行高速讀寫時需要權衡記憶體，應為資料量不能大於硬體記憶體。在記憶體中資料庫方面的另一個優點是， 相比在磁片上相同的複雜的資料結構，在記憶體中操作起來非常簡單，這樣Redis可以做很多內部複雜性很強的事情。 同時，在磁片格式方面他們是緊湊的以追加的方式產生的，因為他們並不需要進行隨機訪問。
#### sidekiq
sidekiq 使用高效能的Redis: key-value store來儲存要執行的任務，並且善用多執行序來增加效能，號稱可以以一個process抵上20個delayed_job的processes。
#####  redis + sidekiq
使用方式
`brew install redis`
`redis-server /usr/local/etc/redis.conf`
使用專案
```conf
gem 'sidekiq'
```
預設的ActiveJob Adapter是:inline，也就是沒有非同步。我們必須編輯config/environments/production.rb切換成改用:sidekiq如下:
```c
# be sure to have the adapter gem in your Gemfile and follow the adapter specific
# installation and deployment instructions
config.active_job.queue_adapter = :sidekiq
```
接著編輯config/application.rb加入一行設定讓Rails可以找到job檔案：
```c
config.eager_load_paths += %W( #{config.root}/app/jobs )
```
接下來要建立一個Worker非常容易，執行rails g job hard_worker會產生app/jobs/hard_worker_job.rb這個檔案。
```rb
class HardWorkerJob < ActiveJob::Base
  queue_as :default
  def perform(*args)
    # Do something later
  end
end
```
接著在需要非同步的地方使用以下程式，就會將工作排程進sidekiq：
`HardWorkerJob.perform_later`
或是你也可以設定延遲多久才執行：
`HardWorkerJob.set( wait: 20.minutes ).perform_later`
接著新增 sidekiq 設定 config/sidekiq.yml如下：
```yaml
---
:queues:
  - default
  - mailers
```
#### 注意在 Production 伺服器上，需要修改 database.yml 補上 pool: 25 允許更多資料庫連線。這是因為預設 sidekiq 會跑 25 個執行緒(Thread)平行執行任務去連接資料庫。如果沒有改的話，任務一多就會發生錯誤。
最後，我們需要啟動另外的sidekiq process來執行這些非同步的任務：`bundle exec sidekiq`
sidekiq提供了一個Web UI介面讓我們可以觀察目前有哪些任務在執行，並搭配Devise檢查必須登入和檢查權限，在` config/routes.rb`加入：
```rb
require 'sidekiq/web'
authenticate :user, lambda { |u| u.admin? } do
  mount Sidekiq::Web => '/sidekiq'
en
```
[非同步處理 排程](https://ihower.tw/rails/background-process.html)
[Redis介紹](http://www.syscom.com.tw/ePaper_New_Content.aspx?id=489&EPID=215&TableName=sgEPArticle)